Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: C.R.I.T Enforcer docks. Metal plates vaguely molded into the shape of oversized feet which clamp down onto your own footwear keep your feet out of harms way. It looks terrible and feels clunky unlike most of C.R.I.T's designs, but they do seem to be worth using if you were to be in the middle of a warzone.
ja: 靴の上から着用して足を保護する、特大の足型のような武骨な金属板です。他のC.R.I.Tの装備と異なり酷く不格好な外見ですが、交戦地帯のど真ん中にいるなら着用する価値があります。

source: C.R.I.T Guard
ja: C.R.I.T防御

source: C.R.I.T Initiative
ja: C.R.I.T先制

source: C.R.I.T Intensity
ja: C.R.I.T猛攻

source: C.R.I.T Melee Training
ja: C.R.I.T武器鍛錬

source: C.R.I.T Tenacity
ja: C.R.I.T持久戦

source: C.R.I.T blouse
ja: C.R.I.Tジャケット

source: C.R.I.T dress pants. A minimalist sleek design makes the pants lightweight and it offers ok pockets. Super-flex neoprene keeps one warm in moderately cold weather.
ja: C.R.I.Tの標準装備のドレスパンツです。シンプルで洗練されたデザインで、更には軽く、ポケットも付いています。多少の寒い天候でも体温を保てるスーパーフレックスネオプレン素材を使っています。

source: C.R.I.T helmet liner
ja: C.R.I.T中帽

source: C.R.I.T melee weapon. Alien runes adorn the carbon steel blade. The blade oddly lacks sharpness, and yet upon closer oberservation, a hum of energy thrums from within.
ja: C.R.I.Tの近接武器です。見たこともない図案が炭素鋼の刃を覆っています。奇妙なことに刃は鋭いように見えませんが、よく見ると内部から湧き出すエネルギーによって細かく振動しています。

source: C.R.I.T rec duster
ja: C.R.I.T偵察部隊ダスターコート

source: C.R.I.T rec hat
ja: C.R.I.T偵察部隊帽

source: C.R.I.T skeletonized boots. Based off of C.R.I.T boots, the light-armor variant was created for missions in warmer climates. The LA boots keep most of the old features of the standard issue boots but trade in protection for easier movement.
ja: 重量を削減したC.R.I.Tブーツです。通常のブーツを基に温暖気候での任務用に改良されたもので、ほとんどの機能はそのままですが、防御力が低下した代わりにより動きやすい構造になっています。

source: C.R.I.T standard-issue belt. Keeps your trousers up and your tools on your hip.
ja: C.R.I.Tの標準装備のベルトです。ズボンと工具を腰に固定します。

source: C.R.I.T standard-issue belt. Keeps your trousers up and your weapons on your hip.
ja: C.R.I.Tの標準装備のベルトです。ズボンと武器を腰に固定します。

source: C.R.I.T standard-issue blouse. Durable, lightweight, and has ample storage. Super-flex neoprene keeps one warm in moderately cold weather while a sleek design keeps it from being too flashy. A zipper at the back and front allows for quick donning and doffing.
ja: C.R.I.Tの標準装備のジャケットです。丈夫で軽量、収納力も十分です。多少の寒い天候でも体温を保てるスーパーフレックスネオプレン素材を使っていますが、派手過ぎないスマートなデザインです。前後にジッパーが付いており、素早く着脱できます。

source: C.R.I.T standard-issue boots. Next-gen gels keep feet comfortable and hygienic during long-term missions while absorbing shock and heat from outside-sources. Superalloy mesh and rubber offer quite a bit of chemical protection as well. Decently heavy though
ja: C.R.I.Tの標準装備のブーツです。次世代素材のジェルによって、長期任務中の足を快適かつ衛生的に保ち、外部からの衝撃や熱を吸収します。超合金メッシュとゴム製素材が備わっており化学物質からの保護も期待できますが、非常に重いのが難点です。

source: C.R.I.T standard-issue chestrig, has mesh and MOLLE loops for gear and slots with light-armor padding.
ja: C.R.I.Tの標準装備のチェストリグです。メッシュ素材で作られており、道具を掛ける複数の輪と軽量装甲パッドが付いています。

source: C.R.I.T standard-issue glove liners. Made with neoprene and rubber mesh for warmth and fingertip-less for those with gene-modding and/or mutations while still allowing greater manipulation of items and moderate protection.
ja: C.R.I.Tの標準装備のライナーグローブです。遺伝子操作者や突然変異者も着用できるネオプレンとゴムで作られており、指先の操作と適度な防御力を両立しています。

source: C.R.I.T standard-issue gloves. Made with superalloy mesh for those with gene-modding and/or mutations while still allowing greater manipulation of items and moderate protection.
ja: C.R.I.Tの標準装備のグローブです。遺伝子操作者や突然変異者も着用できる超合金メッシュ素材で作られており、指先の操作と適度な防御力を両立しています。

source: C.R.I.T standard-issue helmet liner. Keeps the noggin warm.
ja: C.R.I.Tの標準装備の中帽です。頭部を寒さから守ります。

source: C.R.I.T standard-issue helmet. Protects the noggin and has a stretch of insulated steel mesh for neck warmth and protection. A tactically dim flashlight is attached to the side. This light is currently on and drawing power.
ja: C.R.I.Tの標準装備のヘルメットです。頭部を保護し、首は保温と保護のために絶縁された伸縮する鋼鉄メッシュで覆われています。側面に薄暗い懐中電灯が内蔵されています。ライトは現在点灯しており、電力を消費しています。

source: C.R.I.T standard-issue knife. Has a knuckleduster guard and a small, hooked pry bar at the bottom for opening simple things and bashing in heads. Matte black finish helps it avoid flash in dim-light situations and tanto tip allows for light-armor penetration. Blade length allows for decent reach.
ja: C.R.I.T標準装備のナイフです。ナックルダスターになるガードと簡単な作りの扉のこじ開けや鈍器代わり使える小型バールが一体となっています。薄暗い環境でライトの反射を防ぐマットブラックで仕上げられており、ナイフの先端は軽装甲であれば貫通できる作りで、敵に十分届く程度の長さがあります。

source: C.R.I.T standard-issue leg armor. Simple design and durable material allows for easy movement and the padding keeps the legs safe and warm in colder conditions.
ja: C.R.I.Tの標準装備のレッグアーマーです。丈夫な素材で作られたシンプルなデザインは動作を妨げず、内部のパッドによって寒冷地でも脚が冷えません。

source: C.R.I.T standard-issue pack. Based on the MOLLE backpack's design, this smaller pack strikes a fine balance between storage space and encumbrance and allows a larger weapon to be holstered, drawing and holstering is still rather awkward even with the magnetized clips, but practice helps.
ja: C.R.I.Tの標準装備のバックパックです。MOLLEバックパックの設計を基に作られたこの小型パックは、収納容量と動作性を絶妙なバランスで両立しています。より大型の武器を収納できる磁性クリップ式ホルスターが付いていますが、武器の素早い着脱には練習が必要です。

source: C.R.I.T standard-issue rec gloves. Skin-hugging and sleek, these gloves are made with cotton with a neoprene lining for grip-pads and warmth.
ja: C.R.I.Tの標準装備の偵察部隊用グローブです。肌にフィットする滑らかな布製で、滑り止めと手を冷やさないネオプレン製の裏地が備わっています。

source: C.R.I.T standard-issue trousers. Durable, lightweight and has ample storage. Super-flex neoprene keeps one warm in moderately cold weather.
ja: C.R.I.Tの標準装備のパンツです。丈夫で軽量、収納力も十分です。多少の寒い天候でも体温を保てるスーパーフレックスネオプレン素材を使っています。

source: C.R.I.T trousers
ja: C.R.I.Tボトムス

source: C.R.I.T web belt
ja: C.R.I.Tウェブベルト

source: C.R.T HUD booting up…
ja: C.R.I.TのHUDを起動しています...

source: C.R.T HUD deactivating.
ja: C.R.I.TのHUDを停止しています。

source: C.R.T standard-issue helmet. Protects the noggin and has a stretch of insulated steel mesh for neck warmth and protection.
ja: C.R.I.Tの標準装備のヘルメットです。頭部を保護し、首は保温と保護のために絶縁された伸縮する鋼鉄メッシュで覆われています。

source: C96
ja: ハンドガン(7.63x25mm/ﾓｰｾﾞﾙC96)

source: C96 Modernized magazine
ja: 弾倉(7.62x25mm/C96改修)

source: C96, mod
ja: ハンドガン(7.62x25mm/C96改修)

source: CBJ-MS
ja: サブマシンガン(9mm/CBJ-MS)

source: CBJ-MS 9x19mm 100 round drum
ja: 弾倉(9x19mm/CBJ-MS)

source: CBM Induction
ja: CBMワイヤレス充電

source: CBM Induction Heat
ja: 排熱(CBMワイヤレス充電)

source: CBM Induction Rads
ja: 被曝(CBMワイヤレス充電)

source: CBM already installed
ja: 移植済CBM

source: CBM not compatible with patient
ja: 移植不適合患者

source: CCP magazine
ja: 弾倉(9mm/CCP)

source: CETME Ameli
ja: ライフル(.223口径/CETMEｱﾒﾘ)

source: CIA Artifact Storage
ja: CIA基地(アーティファクト保管庫)

source: CIA Base B3 Foyer
ja: CIA基地(B3ロビー)

source: CIA Base B4 Foyer
ja: CIA基地(B4ロビー)

source: CIA Base Staircase
ja: CIA基地(階段)

source: CIA Creature Viewing Room
ja: CIA基地(生物観察室)

source: CIA Extraterrestrial Wing
ja: CIA基地(地球外生物区画)

source: CIA Hazmat Worker
ja: CIA化学作業員

source: CIA Medical Wing
ja: CIA基地(医療区画)

source: CIA Offices
ja: CIA基地(オフィス)

source: CIA Security
ja: CIA警備員

source: CLANG-chingka-ching
ja: ガランゴロンガラン

source: COME CLOSER OR I-I'LL... damn these <swear> suckers really took a piece out of my sanity.
ja: はやくしないと...畜生、<swear>、奴らのせいで頭がおかしくなりそうだ。

source: COVERAGE
ja: 被覆率

source: COWARD!!
ja: 臆病者！！

source: CRACK!!
ja: パシッ！！

source: CW-24
ja: ライフル(5.45x39mm/CW-24)

source: CW-24 auto-magazine
ja: 弾倉(5.45x39mm/CW-24ｵｰﾄ)

source: CW-24 extended magazine
ja: 弾倉(5.45x39mm/CW-24/拡張)

source: CW-24K
ja: ライフル(7.62x39mm/CW-24K)

source: CW-24M
ja: ライフル(6.54x42mm/CW-24M)

source: CWD-63
ja: ライフル(.308口径/CWD-63)

source: CWD-63 extended magazine
ja: 弾倉(.308口径/CWD-63/拡張)

source: CWD-63 magazine
ja: 弾倉(.308口径/CWD-63)

source: CZ 52
ja: ハンドガン(7.62x25mm/CZ 52)

source: CZ 52 Magazine
ja: 弾倉(7.62x25mm/CZ 52)

source: CZ 75
ja: ハンドガン(9mm/CZ 75)

source: CZ 75 Magazine
ja: 弾倉(9mm/CZ 75)

source: CZ 805 BREN
ja: ライフル(.223口径/CZ805ブレン)

source: CZ 83
ja: ハンドガン(9mm/CZ 83)

source: CZ 83 Magazine
ja: 弾倉(9mm/CZ 83)

source: CZ-75
ja: ハンドガン(9mm/CZ-75)

source: Calamity
ja: カラミティ

source: Calamity Combo
ja: カラミティコンボ(副次効果)

source: Calico M960 turret
ja: タレット(ｷｬﾘｺM960)

source: Calico magazine
ja: 弾倉(9mm/ｷｬﾘｺM960)

source: Call for more info. 555-7723
ja: お問い合わせは555-7723にお電話ください

source: Call it a hunch.
ja: 直感だ。

source: Call to Order
ja: 命令(アイテム)

source: Calls forth the ancient idol: <color_light_blue>Vex</color>, the etherean calamity. A deity who fulfills your desire for annihilation with its etherean prowess. * Once it is successfully summoned, you are affected with <color_yellow>ancient dread</color>, an enormous penalty to intelligence and movement speed. * This minion does not harm with brute strength, but casts one from its numerous unique, crowd-control spells. This is a <color_pink>tier 7</color> spell.
ja: エーテルの災厄を引き起こす古代の邪神、<color_light_blue>ヴェックス</color>を召喚します。ヴェックスはエーテルの力によってすべてを破壊する欲望を満たします。 * 召喚に成功した使用者には<color_yellow>原初の恐怖</color>が付与され、知性と移動速度に大幅なペナルティを受けます。 * ヴェックスは直接攻撃を行いませんが、一定範囲に効果をもたらす様々な特殊呪文を詠唱します。 この呪文は<color_pink>ティア7</color>に属します。

source: Calm Mind
ja: 平常心

source: Can I get something from you for free?
ja: どれか譲ってもらえないか？

source: Can I have some directions?
ja: この施設の事を教えてくれないか？

source: Can I join your group?
ja: あなたの組織に参加させてもらえないか？

source: Can I stay here?
ja: ここに泊ってもいいか？

source: Can be activated to store a single round of
ja: 対応弾薬: <stat>%i</stat>発の

source: Can be activated to store a suitable item.
ja: 使用して適切なアイテムを収納できます。

source: Can you hack it open to get the firearms?
ja: ハッキング解錠に成功して銃をゲットできるかな？

source: Can you tell me who you are?
ja: あなたは誰なんだ？

source: Can you trust that your master will share the fruit of these studies with you?
ja: 主人があなたにも研究成果を分け与えてくれると、本当に信じているのか？

source: Can't complain. We are safe, have food, water, and weapons. Router keeps working on something he says is important. Life isn't bad.
ja: まあまあだね。ここは安全だし、食べ物も水も武器もある。ルーターは何か重要な仕事をやってるって言ってたな。人生も捨てたもんじゃないよ。

source: Can't drink spilt liquids
ja: こぼれた液体は飲めない

source: Can't hurt none to ask, I reckon. Course, way it is out there ain't much better. Folks stop by every now an' then, drifters who can take of themselves.
ja: 聞くだけならタダだからな。当然、外での旅路は快適ではない。色々な土地を転々と放浪できるのは自分の面倒を見られる奴だけだろう。

source: Can't move at all!
ja: まったく動けません！

source: Can't pick up spilt liquids
ja: こぼれた液体は拾えません

source: Cannot find loader for save data in old version %d, attempting to load as current version %d.
ja: 旧バージョン%1$dのセーブデータをロードする事ができません。現バージョン%2$dとして読み込みます。

source: Cannot predict now.
ja: 今のところ分かりません。

source: Capable both single shot and burst fire, the PRMP4 'peppergun' is one of the first, and most successful, bomblet launchers. Designed to suppress small squads of infantrymen, it can work equally well to non-lethally quell a riot.
ja: 単発とバースト射撃が可能なPRMP4「ペッパーガン」は初めて、そして最も成功した小型爆弾ランチャーと言えるでしょう。歩兵分隊規模の集団鎮圧用に設計されており、殺傷することなく暴徒全体を鎮圧することが可能です。

source: Capacitance Stun
ja: 使用者気絶(副次効果)

source: Capacitance Zap
ja: 使用者ダメージ(副次効果)

source: Capture what with the %s?
ja: %sで何を捕獲しますか？

source: Carbon Fiber
ja: 炭素繊維

source: Careful Aim
ja: 狙撃(レベル2)

source: Caring for the livestock - Currently only a placeholder
ja: 家畜の世話 - 代行のみ有効

source: Carl JR. appreciates your business. Enjoy your order of 'EXTRA BIG-ASS FRIES'. Please come back when you can afford to make another purchase of 'EXTRA BIG-ASS FRIES'.
ja: カールスジュニア製品のお買上げ、誠にありがとうございます。「EXビッグアスポテト」をどうぞお召し上がりください。今後も「EXビッグアスポテト」をご注文の際は、またお越しください。

source: Carrion spawn rate scaling factor
ja: 腐敗食品からのモンスター出現率

source: Cars to Wrecks
ja: 変更 - 衝突車両

source: Case #5846, Illegal Gun Modification
ja: 本(学習/事例#5846・銃器違法改造)

source: Case of Hellfire boltgun rounds. A mass-reactive charge inside the round has been replaced with a vial of mugenic acid.
ja: ボルトガン用のヘルファイア弾です。弾薬内部には大型反応弾の代わりに変異誘発性の酸が搭載されています。

source: Case of standard boltgun rounds. A mass-reactive charge inside the round explodes when hitting a solid mass.
ja: 標準的なボルトガン用の弾薬です。固体に着弾すると内部の大型反応弾が爆発します。

source: Casing <bold>mass</bold>:
ja: 容器の <bold>質量</bold>:

source: Cast-and-Run
ja: 詠唱後逃走(副次効果)

source: Casted upon monster's LOS and within the predefined range. ALSO WHEN IT IS NOT ON COOLDOWN.
ja: モンスターの視界範囲内、あるいは事前に定義された範囲内で詠唱されます。クールダウン時間が経過していない場合も同様です。

source: Caster channels its mind to its target, eventually renders them unconscious for a few turns.
ja: 標的の精神を探り当て、数ターン気絶させます。

source: Caster channels the underworld for a very long time to desecrate the targets with pillars of hellish flames.
ja: 非常に時間をかけて地獄と交信し、標的に火柱を浴びせます。

source: Caster sends out blood tentacles that attaches to nearby allies, regaining large portion of health while damaging the caster.
ja: 付近の仲間に血管の触手を繋げ、詠唱者にダメージを与えてHPを大幅に回復させます。

source: Caster teleports and quickly strikes the target, dealing moderate cutting damage, then turns invisible while retreating to a random spot.
ja: 使用者は瞬間移動で標的に近づいたあと素早く攻撃し、中程度の斬撃ダメージを与えます。その後ランダムな位置に後退し、身体が透明になります。

source: Cata++ hairs
ja: 追加 - NPC髪色(Cata++)

source: Cataclysm differs from the traditional roguelikes in several ways. Rather than exploring an underground dungeon, with a limited area on each level, you are exploring a truly infinite world, stretching in all four cardinal directions. In this survival roguelike, you will have to find food; you also need to keep yourself hydrated and sleep periodically. It's based on principle of realism, so expect all hardships you'd expect in life in a survival situation, and at least a dozen more from the eldritch and sci-fi nature of the Cataclysm itself.
ja: Cataclysmが従来のローグライクと異なる点はいくつかあります。階層に限りのあるダンジョンには潜らず、東西南北に無限に広がる世界を探索します。サバイバル要素をもつローグライクのため、食料の確保や水分補給、定期的な睡眠も必要です。リアリズムの原則に基づいているため、サバイバル生活で起こりうるあらゆる困難を予測しておくべきですが、大変動によってもたらされた超自然的・空想科学的な現象がもたらす困難はその比ではありません。

source: Cataclysm is a survival roguelike with a monster apocalypse setting. You have survived the original onslaught, but the future looks pretty grim.
ja: Cataclysmはモンスターが蔓延る終末世界を舞台にしたサバイバルローグライクゲームです。あなたは混乱の中をまずは何とか生き延びましたが、先の見通しが立たない状態です。

source: Cataclysm++
ja: 追加 - Cataclysm++

source: Cataclysm? So you humans made those thingies... Well, I can't blame you for that.
ja: 大変動？君ら人間がこの騒ぎの元凶か...まあ、責めはしないが。

source: Cathedral
ja: 大聖堂

source: Caught on fire.
ja: 火が燃え移りました。

source: Cause Psychic Feedback to humans.
ja: 人間に精神フィードバックを与えます。

source: Cause no trouble, and you will be welcome here.
ja: トラブルを起こさない限りは、歓迎しよう。

source: Cause no trouble, blood mage.
ja: もめ事は持ち込むなよ、血術師。

source: Cause? Why do you gather these bones anyway?
ja: 主張？どうして骨を集めるんだ？

source: Caution: hard hats required in this area
ja: 危険：工事区域内ではヘルメットを着用すること

source: Cautious watchful eyes measure and display your skill. Practice makes perfect. Bash and Cut armor penetration increased by 50%% of Perception, blocked damage reduced by 100%% of Perception.
ja: 一心の 絶えぬ錬磨を 糧とせん 感覚x50%%の打撃/斬撃装甲貫通、感覚x100%%のブロック時ダメージ軽減

source: Cease and Desist, non-human.
ja: 行動を中止せよ、非人間。

source: Cease your struggling.
ja: 無駄な足掻きは止めろ。

source: Cellulose
ja: セルロース

source: Center Leader
ja: 施設長

source: Ceres-Pattern Bolt Pistol
ja: ハンドガン(75mm/ｾﾚｽ型ﾎﾞﾙﾄﾋﾟｽﾄﾙ)

source: Chain serfs in your dungeon. All you need now is an iron ball to chain to it.
ja: 農奴を地下牢に繋ぎましょう。後は鎖の付いた鉄球があれば完璧です。

source: Chainsword (off)
ja: チェーンソード(オフ)

source: Chainsword (on)
ja: チェーンソード(オン)

source: Chance of inflicting paralytic poison.
ja: 確率で麻痺毒を付与します。

source: Chance of various possible effects.
ja: 様々な効果をもたらします。

source: Chance to heal infection: %d %%
ja: 感染症治療確率: %d %%

source: Chance to stop: %d %%
ja: 止血確率: %d %%

source: Changes interface indicators to Chesthole version.
ja: インターフェースや記号のみをChestholeのタイルに差し替えます。

source: Changes interface indicators to Xotto version.
ja: インターフェースや記号タイルのみをXottoのタイルに差し替えます。

source: Changes interface indicators to remix of Xotto, Chesthole and DeadPeople.
ja: インターフェースや記号タイルのみをXotto、Chesthole、DeadPeopleの複合タイルに差し替えます。

source: Changes vehicle spawns to spawn more wrecks and less cars.
ja: 車両の出現率を、瓦礫がより多く、形を保っている車両がより少なくなるように変更します。

source: Changes, rebalances and adds some more mutations. This a fixed version to cleanse the mod of the old bugs and problems. It also has some new mutations and additions.
ja: 変異をいくつか追加し、変更を加え、バランスを調整します。このMODは旧版のバグや問題点を修正し、新たな変異などを追加したバージョンです。

source: Channels the underworld to create a rift that engulfs the foe with a towering hellfire, dealing massive <color_red>fire damage</color>, inflicts a long-lasting <color_yellow>curse</color> and leaves an intense cursed flame at that point. This is a <color_pink>tier 7</color> spell.
ja: 地下世界と交信して地の裂け目から業火を発生させ、敵に莫大な<color_red>火炎ダメージ</color>と効果時間が長い<color_yellow>呪い</color>を与え、その場に強力な呪炎を発生させます。 この呪文は<color_pink>ティア7</color>に属します。

source: Chaotic Mending
ja: 無秩序な生命力(アイテム)

source: Charge
ja: 突撃(モンスター)

source: Charge!!
ja: 突撃！！

source: Charges a steel ball with static to release a painful, though not very damaging, silent attack.
ja: ダメージは低いものの当たると痛い鉄の玉を音もなく放ちます。

source: Charges the user's bionic reserves via induction.
ja: 電磁誘導を利用して使用者のCBMを充電します。

source: Charging
ja: 突進

source: Charging Stance
ja: 助走体勢(モンスター)

source: Charred zombie with bony plates, spikes and protrusions. Moves stiffly about.
ja: 骨のような鎧や棘で覆われた、素早く動く焼け焦げたゾンビです。

source: Charred zombie with bony plates, spikes and protrusions. Moves stiffly about. Occasionally small bursts of electricity arch from its hands.
ja: 骨のような鎧や棘で覆われた、素早く動く焼け焦げたゾンビです。その手からは時折小さな火花と電撃が漏れ出ています。

source: Charred zombie with bony plates, spikes and protursions. Moves stiffly about.
ja: 骨のような鎧や棘で覆われた、素早く動く焼け焦げたゾンビです。

source: Cheap and easy to collect. A combination of pure and infected blood and much more viscous than others.
ja: 安価で手に入りやすい、通常の血液と感染者の血液の混合物です。一般的な血液より粘性が高くなっています。

source: Cheap and renewable. This heavily compressed blood ammunition is used specifically with certain vampiric guns.
ja: 安価で手に入りやすい、高加圧された血液の弾薬です。特定のヴァンピリックガンで利用できます。

source: Cheap lot for sale! Call <given_name> at 555-5151!
ja: 安い土地お売りします！555-5151、担当<given_name>までお電話ください！

source: Cheat Mod
ja: 変更 - チートジャッキ

source: Check On Rural Church
ja: 農村教会へ向かう

source: Chelated Iron
ja: 鉄分過多

source: Chemical
ja: 化学物質

source: Chemistry Station
ja: 実験ステーション

source: Chewing gum with added caffeine. Sugary and bad for your teeth, but it's a nice pick-me-up.
ja: カフェインが添加されたチューインガムです。甘くて歯に悪いですが、興奮作用があります。

source: Chewy dried banana slices, not to be confused with them artery clogging banana chips
ja: 噛み応えのある乾燥したバナナのスライスです。動脈血栓の原因となるバナナチップとは混同しないでください。

source: CheyTac M200
ja: ライフル(.50口径/ｼｬｲﾀｯｸM200)

source: CheyTac magazine
ja: 弾倉(.50口径/ｼｬｲﾀｯｸM200)

source: Chiappa M1-9
ja: ライフル(9mm/ﾁｱｯﾊﾟM1-9)

source: Chimerical Anatomy
ja: キメラの体型

source: Chimerical Legs
ja: キメラの脚

source: Chimerical Muzzle
ja: キメラの鼻面

source: Chimerical Protection
ja: キメラの装甲

source: Chitinous Seal: Confuse Monsters
ja: キチンの印章(混乱)

source: Choose a gas pump.
ja: ガソリンポンプの変更

source: Choose a mutation to purify
ja: 治療する変異を選択

source: Chopping wood
ja: 製材

source: Cited by dragonfire mutation, this is a pseudo item.
ja: 竜の炎変異で使用される疑似アイテムです。

source: Citizen...
ja: 市民...

source: Citrine
ja: 黄水晶

source: Citrine gold ring
ja: 指輪(金/黄水晶)

source: Civilian version of the SVS-24. It has a modified receiver and a new crudely crafted full-auto bolt carrier. Don't expect the original reliability.
ja: SVS-24の民間モデルです。レシーバーに改造が加えられており、信頼性に欠ける自作のフルオート機構が組み込まれています。これでオリジナルのSVS-24と同じなったとは思わないほうがいいでしょう。

source: Civilian version of the SVS-24. It was made by Clearwater Arms, Georgia, for the US market. It's pure semi-automatic, and fires the weaker 5.45x39mm cartridge.
ja: Clearwater Arms社がアメリカ国内向けに販売している、SVS-24の民間モデルです。純然たるセミオートライフルで、威力を落とした5.45x39mm弾を使用します。

source: Civilian version of the SVS-24. This one fires the cheaper, but still powerful, 7.62x39mm cartridge.
ja: SVS-24の民間モデルです。安価ながらも十分な威力を持つ7.62x39mm弾を使用します。

source: Civilian version of the SVS-24. This one fires the same 6.54x42mm cartridge as the SVS-24.
ja: SVS-24の民間モデルです。通常のSVS-24と同じく6.54x42mm弾を使用します。

source: Clad in heavy assault gear, an eerie light green glows beneath its helmet from sunken eye sockets and a gaping mouth. Strange blade like points have burst out of its arms making it a formidable force to be reckoned with.
ja: 重装備を身に纏っており、不気味な薄緑色に輝く窪んだ眼窩とぽかんと開いた口がヘルメット越しに見えます。腕から突き出した鋭い奇妙な刃は、注意すべき手強い武器です。

source: Clarity of Blood
ja: 血液浄化

source: Classes and Scenarios Mod
ja: 追加 - 職業とシナリオ

source: Classic Roguelike Classes
ja: 追加 - 古典的ローグライクの職業

source: Cleans out dust mites, smoke particles, and more!
ja: 埃やダニ、煙などを取り除きます！

source: Cleanse
ja: 浄化(モンスター)

source: Cleanse Sanguinist Sect
ja: 血術師を倒す

source: Cleansing Flame reference notes
ja: 浄化の炎の参考資料

source: Climbing this obstacle is impossible in your current state.
ja: 現在の状態ではこの障害物を乗り越えられません。

source: Cling
ja: 纏わりつく(モンスター)

source: Clostridium Tetani Infection
ja: 破傷風菌感染

source: Clot
ja: クロット

source: Clothed in a battered duster, this survivor grips his rifle with predatory intentions.
ja: 使い古したダスターコートに身を包むこの生存者は、略奪のためにライフルを構えています。

source: Clothes dropped by zombies will be completely clean.
ja: ゾンビが落とす着用アイテムが不潔状態にならなくなります。

source: Clothing Store
ja: 衣料品店

source: Clotting
ja: 血液凝固

source: Cloves of garlic, lightly seasoned and roasted.
ja: 軽く味付けして焼いたニンニクです。

source: Clown Face Tattoo
ja: ピエロの目のタトゥー

source: Coat
ja: コート

source: Coconut milk, with water added to make it go further. Tastes ok though. Spoils rapidly.
ja: ココナッツジュースを水で薄めて量を増やしたものです。美味しいですが、腐りやすい飲み物です。

source: Coiled high-conductivity metal for advanced fabrication.
ja: 高度なアイテム製造に使うコイル状の高導電系合金です。

source: Coiled metal stock for advanced fabrication.
ja: 高度なアイテム製造に使うコイル状の金属です。

source: Coiled plastic feedstock for advanced fabrication.
ja: 高度なアイテム製造に使うコイル状のプラスチックです。

source: Collect 15 blood
ja: 15単位の血液を集める

source: Collect 15 small leech teeth
ja: 15個のヒルの牙(小)を集める

source: Collect 30 blood
ja: 30単位の血液を集める

source: Collect <color_light_red>30 human blood</color> then bring it to the commando.
ja: <color_light_red>30単位の人間の血液</color>を集め、指揮官に渡しましょう。

source: Collection of nanites formed into a hollow container, a large portion of their power is devoted to maintaining a cool temperature, leading to them being immobile and blocking passage.
ja: 中空の容器状に成形されたナーナイトです。内部の空間を低温に維持し、状態を固定化します。

source: Collection of nanites formed into a hollow container, a large portion of their power is devoted to maintaining a frozen temperature, leading to them being immobile and blocking passage.
ja: 中空の容器状に成形されたナーナイトです。内部の空間を極低温に維持し、状態を固定化します。

source: Collection of nanites formed into a hollow sphere with a complex mechanism to compress and decompress liquid to extreme levels.
ja: 極限まで減圧して液体を圧縮する複雑な機構をもつ、中空の球状に形成されたナーナイトです。

source: Colors seem to change and blur together.
ja: 視界が霞み、色もおかしくなっている気がします。

source: Colt Detective Special
ja: ハンドガン(.38口径/ｺﾙﾄ ﾃﾞｨﾃｸﾃｨﾌﾞｽﾍﾟｼｬﾙ)

source: Colt Python
ja: ハンドガン(.44口径/ｺﾙﾄ ﾊﾟｲｿﾝ)

source: Colt USMC M45A1 CQBP
ja: ハンドガン(.45口径/ｺﾙﾄUSMC M45A1CQBP)

source: Colt USMC M45A1 CQBP Pack
ja: 銃器セット(ｺﾙﾄUSMC M45A1CQBP)

source: Combat Lawnmower (on)
ja: 戦闘用芝刈り機(オン)

source: Combat is much easier if you can fight just one monster at once. You can sometimes kite singled-out zombies. Use doorways as a choke point or stand behind a window and strike as the zombies slowly climb through. Be wary - in number they will push through anyway. Never be afraid to just run if you can outpace your enemies. Irregular terrain, like forests, may help you lose monsters.
ja: 一度に1体だけのモンスターと戦うよう心掛ければ、戦闘はずっと楽になります。ゾンビを孤立させて釣りだしましょう。戸口でモンスターを渋滞させたり、窓の側に立って窓枠をゆっくり上ってくるゾンビを攻撃したりしましょう。ゾンビはどんな場所でも無理やり通ろうとするため、油断は禁物です。敵より素早く動けるなら、恐れずに逃げましょう。森林などの不規則な地形はモンスターを撒くのに便利です。

source: Combined with a pistol grip-type buttstock and a responsive trigger, the Marlin 336 is a very popular lever action rifle.
ja: ピストルグリップタイプの後部銃床と反応の速いトリガーを備えたマーリン336は、非常に人気の高いレバーアクションライフルです。

source: Combined with blind strike spell.
ja: ブラインド・ストライクと組み合わせて使われます。

source: Combined with blood surge spell.
ja: ブラッド・サージと組み合わせて使われます。

source: Combined with share spell.
ja: シェア・ブラッドと組み合わせて使われます。

source: Combined with transfusion spell.
ja: トランスフュージョンと組み合わせて使われます。

source: Combines all essential spells.
ja: 全ての必須呪文を結合した呪文です。
